1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:
  1. CPU: hardware
  2. Disco rígido: hardware
  3. Programa Word: software
  4. Instagram: software
  5. Teclado: hardware

2 - O que é software e qual sua importância?
    software sâo programas que dependem dos hardwares para existir e sâo usados de diversas formas, desde aplicativos até integrantes de sistemas computacionais.

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
    algoritimo é uma sequencia de açoes para se resolver qualquer problema.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no
entretenimento que você conhece.
    programas de maquinas de raio X, usado em computadores quanticos, aplicativos de streaming.

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua vida
mais complicada?
    o softare do telegram e do whatsapp ajudam minha vida, enquanto o softare das cameras de transito do detran dificultam minha volta pra casa.

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação
está direta ou indiretamente envolvida?
    diariamente estudo pelo meu computador, fazendo a computaçao algo indispensavel

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não
seria possível sem computadores.
    mineraçao de bitcoins

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
    whatsapp
    google
    max
    
9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de
nenhuma maneira.
    partida de futebol amistosa
    preparo de um pastel
    corrida na praia
    banho de piscina
    dormir
    andar de bicicleta
    comer um pastel
    tomar um açai
    fazer trilha na mata
    acampar

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na
área da computação? Justifique.  
    creio que a IA ainda vai precisar de assistencia humana na programaçao pelos proximos 20 a 25 anos, mas ela diminuira o numero de programadores siguinificativamente

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de
processamento, memória e armazenamento.
    meu computador tem 1 tera de memoria, processador I7 de setima geraçao e 32GB de RAM

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
    pegue o cubo magico, analise o cubo magico, gire as laterais do cubo de forma que agrupe masi cores iguais, mude a posiçao do cubo na sua mao, repita até todos os lados terem todas as cores agrupadas
13 - Qual a diferença entre bit e byte?
    bit é um valor que pode ser 1 ou 0, porem um byte é um agrupamento de até 8 bits

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
    contando da direita para a esquerda, basta apenas elevar o numero 2 a posiçao em que o primeiro numero da direita esta -1 e multiplicalo pelo mesmo, somando com os numeros seguintes ja multiplicados por 2^n
    ex: o numero 010 como numero real seria 0*2¹-¹ + 1*2²-¹ + 0*2³-¹ = 2

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150 para sua
representação em binário.
0 = 0
1 = 1
10 = 2
11 = 3
100 = 4
.
.
.
10010110 = 150

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de
desenvolvimento.
    É o responsavel por ajudar um time a concluir suas tarefas
    é responsavel por cordenar transaçoes
    é responsavel por produzir ou desenvolver o produto

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos
usando linha de comando no sistema operacional que você utiliza.
uso o botao  direito do mouse

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
 a IEEE estabeleceu as bases para outro tipo de rede sem fio por meio de ondas de rádio: as normas 802.15.1, que correspondem ao Bluetooth.
